Datová akademie Engeto, 26.9. 2024

Popis projektu PowerBI_Pavel Mokrejš

Datová sada: použita stejná, jako pro SQL projekt v rámci Datové akademie. 

Report ukazuje základní charakteristiky cen a mezd v ČR v letech 2006 - 2018.

První strana ukazuje vývoje mezd v čase a současně pro každý rok zobrazuje základní údaje:
nejnižší mzdu, nejvyšší mzdu, mediánovou mzdu a průměrnou mzdu.

Druhá strana ukazuje vývoj ceny spotřebního koše potravin.
Byla zde vytvořena míra, která ukazuje poměr mezi cenou spotřebního koše a průměrnou mzdou v daném roce.
Tato míra charakterizuje relativní dostupnost či "drahotu" potravin ve srovnání s průměrnou mzdou.
Nejnižší a nejvyšší hodnota byly barevně označeny pomocí podmíněného formátování s využitím vypočteného sloupce.

Třetí strana ukazuje podrobný vývoj mezd v letech 2006 - 2018.
V tomto podrobném zobrazení lze vybírat jednotlivé roky, kvartály a obory podle zájmu uživatele.
Lze vybírat více položek z každého průřezu a tak vizualizovat právě takovou skupinu údajů, která je pro uživatele důležitá.
Záložka "zobrazit všechna data" slouží pro snadné zrušení použitých filtrů a zobrazení všech dat.

Děkuji
P.M.


 

